https://www.khanacademy.org/talks-and-interviews/conversations-with-sal/a/the-learning-myth-why-ill-never-tell-my-son-hes-smart

科研人员发现大脑像肌肉一样已经有一段时间，你用的越多，它成长的越多。他们发现神经连接形成和深入最多的时候是我们在做很难的任务时犯错，而不是成功地完成那些简单的工作。

这意味着我们的智力不是固定的，能让我们智力成长的最好方法是去拥抱那些我们很难完成甚至失败的任务。

然而不是每个人都意识到这一点。斯坦福大学的Carol Dweck博士数十年来一直在研究人们对待学习的思维倾向(mindset)。 她已经发现大部分人都属于两种思维倾向中的一种：固定型，或成长型。固定型的思维倾向错误得认为人不是聪明就是不聪明，智力由基因决定。拥有成长型思维倾向的人则认为一个人的能力和智力是能通过努力和失败来成长的。

好消息是思维倾向是可以被教会的，他们是可以锻造的。举个例子，鼓励一个人的进步用“我很欣赏你钻研那道难题”对比赞扬一个人的特性或天赋“你真的很聪明”，是一种方法用来强化成长型思维倾向。赞扬过程肯定的是努力，而赞扬天赋强化了人只有有这样的天赋才能成功的观念。